Apa itu virus Corona dan penyakit COVID-19?
Virus Corona merupakan suatu kelompok virus yang dapat menyebabkan beberapa penyakit dari flu hingga penyakit 
yang berat seperti Middle East Respiratory Syndrome (MERS-CoV) dan Severe Acute Respiratory Syndrome (SARS-CoV). 
Saat ini ditemukan spesies baru yang beredar, disebut sebagai Novel Coronavirus (n-CoV). 
Penyakit yang disebabkan oleh n-COV ini disebut COVID-19 (Coronavirus Disease 2019).

Physical Distancing 
Jaga jarak aman (Physical Distancing) artinya membatasi pergerakan kita dengan sebisa mungkin dengan 
berada di rumah dan tidak pergi ke tempat-tempat umum. Dengan menjaga jarak aman, 
kita punya andil dalam mencegah penyebaran virus Corona dan penyakit COVID-19.

Alur Deteksi COVID-19
Mengalami Demam
Muncul Gejala Batuk dan Gangguan Pernapasan
Diketahui Memiliki Riwayat Kontak dengan Pasien Positif COVID-19
Pemeriksaan Spesimen
Tindakan yang Diambil Berdasarkan Hasil Tes

Isolasi Mandiri
Isolasi mandiri merupakan upaya untuk membatasi kontak dengan orang lain, 
demi mencegah penularan infeksi virus Corona, setelah mengalami gejala penyakit COVID-19 seperti demam dan batuk. 
Isolasi mandiri dapat dilakukan dengan cara tinggal di rumah dan tidak pergi ke tempat kerja, 
sekolah, atau mengunjungi tempat-tempat umum.